演習課題
========

演習1. Hello, world!
--------------------

### 課題

1. 「Hello, world!」を標準出力(画面)に書き出すコードを作成する
2. コンパイル・実行する。

### ヒント

* 文字列を標準出力に書き出す関数はputStrLn
* 変数mainを束縛する(変数mainに代入された)入出力が実行される

### コンパイルのしかた

Stackで環境を作った場合、独立して実行されるプログラムは、つぎのように作成する
(作成したファイルの名前をhello.hsとする)。

	% stack ghc -- hello.hs -o hello

(%はシェルのプロンプトを表す。入力しない)

演習2. 再帰、またはリスト
-------------------------

### 課題

1. 1からnまでの積をもとめる関数を作成する
2. 作成した関数を対話環境で試してみる。

### 対話環境での評価のしかた

対話環境に関数を作成したファイルを読み込み、定義した関数を評価する
(作成したファイルの名前をproduct.hs、定義した関数名をproductNとする)。

	% stack ghci
	> :load product.hs
	> productN 5
	120

演習3. 代数的データ型
---------------------

### 課題

1. 円と長方形の両方を含むデータ型を作成する
2. それらの面積をもとめる関数を作成する

### 使用例

つぎのように使用できるようにする

	> Circle 3
	Circle 3
	> Rectangle 4 7
	Rectangle 4.0 7.0
	> area (Circle 3)
	28.274333882308138
	> area (Rectangle 4 7)
	28.0

### ヒント

* データ型の定義の末尾にderiving Showをつけておく
	+ 対話環境で表示するため
* 関数areaにはパターンマッチを使う

演習4. 型クラス
---------------

### 課題

1. Bool値(False, True)に変換できることを示す型クラスBoolLikeを定義する
	* 型クラスBoolLikeはクラス関数toBoolをもつ
2. 型Integerを型クラスBoolLikeのインスタンスにする
	* toBool xはxが0ならFalseになる
	* xが0でなければTrueになる
3. 型Charを型クラスBoolLikeのインスタンスにする
	* toBool cはcが`'\NUL'`ならFalseになり、それ以外ならTrueになる
4. 型クラスBoolLikeのインスタンスである型の値を、
ブール値として使用するmyIfを作成する

### 使用例

	> toBool (0 :: Integer)
	False
	> toBool (3 :: Integer)
	True
	> toBool 'c'
	True
	> toBool '\NUL'
	False
	> myIf 123 "OK!" "Bad!"
	"OK!"
	> myIf '\NUL' "OK!" "Bad!"
	"Bad!"

演習5. 計算クイズ
-----------------

### 課題

1. たし算、ひき算、かけ算の練習用ソフトを作成する

### 仕様

* 出題する計算は、つぎの3種類
	+ 0から100までの整数どおしのたし算
	+ 0から100までの整数どおしのひき算
	+ 0から9までの整数どおしのかけ算
* これらのなかからランダムに10問、出題する
* ユーザはそれに対する答えを入力
* 正答か誤答かを表示
* 最後に何問正解したかという結果を表示する
